###字符串###
1、定义
- 如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠（反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错）
- 也可以利用多行注释的变通方法
```
var longString = 'Long \
long \
long \
string';
longString
// "Long long long string"
//利用多行注释
(function () { /*
line 1
line 2
line 3
*/}).toString().split('\n').slice(1, -1).join('\n')
// "line 1
// line 2
// line 3"
```
2、转义
反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符

```
//需要用反斜杠转义的特殊字符
\0 ：null（\u0000）
\b ：后退键（\u0008）
\f ：换页符（\u000C）
\n ：换行符（\u000A）
\r ：回车键（\u000D）
\t ：制表符（\u0009）
\v ：垂直制表符（\u000B）
\' ：单引号（\u0027）
\" ：双引号（\u0022）
\\ ：反斜杠（\u005C）
```
- 反斜杠还有三种特殊用法
（1）\HHH
反斜杠后面紧跟三个八进制数（000到377），代表一个字符
（2）\xHH
\x后面紧跟两个十六进制数（00到FF），代表一个字符
（3）\uXXXX
\u后面紧跟四个十六进制数（0000到FFFF），代表一个字符
```
'\251' // "©"
'\xA9' // "©"
'\u00A9' // "©"
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
```

3、字符串与数组
字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）
- 无法改变字符串之中的单个字符
```
var s = 'hello';
delete s[0];
s // "hello"
s[1] = 'a';
s // "hello"
s[5] = '!';
s // "hello"
```
- length属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的

4、字符集
- JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示
JavaScript 不仅以 Unicode 储存字符，还允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，即将字符写成\uxxxx的形式，其中xxxx代表该字符的 Unicode 码点

- 每个字符在 JavaScript 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在U+0000到U+FFFF之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在0xD800到0xDBFF之间，后两个字节在0xDC00到0xDFFF之间。举例来说，码点U+1D306对应的字符为𝌆，它写成 UTF-16 就是0xD834 0xDF06。

JavaScript 对 UTF-16 的支持是不完整的，由于历史原因，只支持两字节的字符，不支持四字节的字符。这是因为 JavaScript 第一版发布的时候，Unicode 的码点只编到U+FFFF，因此两字节足够表示了。后来，Unicode 纳入的字符越来越多，出现了四字节的编码。但是，JavaScript 的标准此时已经定型了，统一将字符长度限制在两字节，导致无法识别四字节的字符。上一节的那个四字节字符𝌆，浏览器会正确识别这是一个字符，但是 JavaScript 无法识别，会认为这是两个字符
**对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（length属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的**

4、base64转码（不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理）
- JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法
```
btoa()：任意值转为 Base64 编码
atob()：Base64 编码转为原来的值
```

```
var string = 'Hello World!';
btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
// 这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错
btoa('你好') // 报错
//要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

