###数据类型转换###
1、强制转换
强制转换主要指使用Number、String和Boolean三个函数，手动将各种类型的值，分布转换成数字、字符串或者布尔值
1.1、Number()
	（1）原始类型值的参数
```
	// 数值：转换后还是原来的值
	Number(324) // 324
	// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
	Number('324') // 324

	// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
	Number('324abc') // NaN

	// 空字符串转为0
	Number('') // 0

	// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
	Number(true) // 1
	Number(false) // 0

	// undefined：转成 NaN
	Number(undefined) // NaN

	// null：转成0
	Number(null) // 0
	//Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN
	parseInt('42 cats') // 42
	Number('42 cats') // NaN
	//parseInt和Number函数都会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格
	parseInt('\t\v\r12.34\n') // 12
	Number('\t\v\r12.34\n') // 12.34
```
	

（2）对象类型值的参数
	Number方法的参数是对象时，将返回NaN，除非是包含单个数值的数组
```
Number({a: 1}) // NaN
Number([1, 2, 3]) // NaN
Number([5]) // 5
```
- Number背后的规则
调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
如果toString方法返回的是对象，就报错
```
var obj = {x: 1};
Number(obj) // NaN
// 等同于
if (typeof obj.valueOf() === 'object') {
  Number(obj.toString());
} else {
  Number(obj.valueOf());
}
```
1.2、String()：：String函数可以将任意类型的值转化成字符串
（1）原始类型值
```
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
```
（2）对象
String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式
```
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```
- String背后的规则
先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
如果toString方法返回的是对象，再调用原对象的valueOf方法。如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。
如果valueOf方法返回的是对象，就报错。
（String方法背后的转换规则，与Number方法基本相同，只是互换了valueOf方法和toString方法的执行顺序）

1.3、Boolen()
```
//除了以下五个值的转换结果为false，其他的值全部为true
undefined
null
-0或+0
NaN
''（空字符串）

Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

2、自动转换
自动转换数据类型的情况：：
（1）不同类型的数据互相运算
（2）非布尔值类型的数据求布尔值
（3）对非数值类型的值使用一元运算符（即+和-）
- 自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用String函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值

2.1、自动转换为布尔值
JavaScript 遇到预期为布尔值的地方（比如if语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用Boolean函数
2.2、自动转化为字符串（容易出错）
JavaScript 遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的值自动转为字符串。具体规则是，先将复合类型的值转为原始类型的值，再将原始类型的值转为字符串。
字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串
2.3、自动转化为数值
JavaScript 遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用Number函数。
除了加法运算符（+）有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。
- null转为数值时为0，而undefined转为数值时为NaN
一元运算符也会把运算子转成数值
```
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
```

