###数组###
1、数组的本质
	数组是特殊的对象。数组的键名是固定的（0,1,2。。）,所以数组不需要为每个元素指定键名。js规定，对象的键名一律为字符串。数组的键名，是因为非字符串被转化为字符串
	```
	var arr = ['a', 'b', 'c'];
	Object.keys(arr)// ["0", "1", "2"]
	
	var arr = ['a', 'b', 'c'];
	arr['0'] // 'a'
	arr[0] // 'a'
	```
	
2、length属性
js数组最大长度（2的32次方-1）4294967295
清空数组的方式arr.length=0
如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

3、in运算符
检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组
```
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
2 in arr  // true
'2' in arr // true
4 in arr // false
```
4、for..in遍历数组和数组的遍历（for..in、for循环，while循环、forEach）
```
var a = [11, 22, 33];
for (var i in a) {
  console.log(a[i]);
}
// 11
// 22
// 33
//for...in不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键
var a = [1, 2, 3];
a.foo = true;
for (var key in a) {
  console.log(key);
}
```
5、数组的空位
当数组的某个位置（不是最后一个位置）是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）
数组的空位是可以读取的，返回undefined
```
var a = [, , ,];
a[1] // undefined
```
使用delete命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响length属性

数组的某个位置是空位，与某个位置是undefined，是不一样的。如果是空位，使用数组的forEach方法、for...in结构、以及Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过
 
 ```
 var a = [, , ,];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
})
// 不产生任何输出

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 不产生任何输出

Object.keys(a)
// []

//如果某个位置是undefined，遍历的时候就不会被跳过
var a = [undefined, undefined, undefined];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
});
// 0. undefined
// 1. undefined
// 2. undefined

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2

Object.keys(a)
// ['0', '1', '2']
 ```
 空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而undefined则表示数组有这个元素，值是undefined，所以遍历不会跳过
 
 6、类数组对象
 一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）
 “类似数组的对象”的根本特征，就是具有length属性。只要有length属性，就可以认为这个对象类似于数组。但是有一个问题，这种length属性不是动态值，不会随着成员的变化而变化
 ```
 var obj = {
  length: 0
};
obj[3] = 'd';
obj.length // 0
 ```
 
- 数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。
-  除了转为真正的数组，“类似数组的对象”还有一个办法可以使用数组的方法，就是通过call()把数组的方法放到对象上面
 字符串也是类似数组的对象，所以也可以用Array.prototype.forEach.call遍历
 ```
 var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
 
 function print(value, index) {
  console.log(index + ' : ' + value);
}
Array.prototype.forEach.call(arrayLike, print);
 ```
 
 