## 其他

node事件循环

线程和进程区别

3、post 和 put区别

    （1）使用PUT时，必须明确知道要操作的对象
    （2）POST请求并不知道要操作的对象，它只是向HTTP服务器提交一篇新文档，由HTTP服务器为该文档产生一个编号
    （3）PUT是“idempotent”（幂等），意味着相同的PUT请求不管执行多少次，结果都是一样的

4、RESTful API

[怎样用通俗的语言解释REST，以及RESTful](https://www.zhihu.com/question/28557115/answer/48094438)

REST -- REpresentational State Transfer首先，之所以晦涩是因为前面主语被去掉了，全称是 Resource Representational State Transfer：

通俗来讲就是：资源在网络中以某种表现形式进行状态转移。分解开来：

    Resource：资源，即数据（前面说过网络的核心）。比如 newsfeed，friends等；
    Representational：某种表现形式，比如用JSON，XML，JPEG等；
    State Transfer：状态变化。通过HTTP动词实现。


### 5、[css和js和DOM解析渲染的关系](https://juejin.im/post/59c60691518825396f4f71a1)

- CSS 不会阻塞 DOM 的解析

浏览器是解析DOM生成DOM Tree，结合CSS生成的CSS Tree，最终组成render tree，再渲染页面。由此可见，在此过程中CSS完全无法影响DOM Tree，因而无需阻塞DOM解析

- CSS 阻塞页面渲染

如果没有这个策略，页面首先会呈现出一个原始的模样，待CSS下载完之后又突然变了一个模样。用户体验可谓极差，而且渲染是有成本的。

- JS 阻塞 DOM 解析

浏览器并不知道脚本的内容是什么，如果先行解析下面的DOM，万一脚本内全删了后面的DOM，浏览器就白干活了。更别谈丧心病狂的document.write。浏览器无法预估里面的内容，那就干脆全部停住，等脚本执行完再干活就好了。

- 浏览器遇到 script 且没有defer或async属性的 标签时，**会触发页面渲染**，因而如果前面CSS资源尚未加载完毕时，浏览器会等待它加载完毕在执行脚本

浏览器不知道脚本的内容，因而碰到脚本时，只好先渲染页面，确保脚本能获取到最新的DOM元素信息，尽管脚本可能不需要这些信息。

### 6、cookie，[聊一聊cookie](https://segmentfault.com/a/1190000004556040)

（1）cookie怎么工作

存储cookie是浏览器提供的功能。cookie 其实是存储在浏览器中的纯文本，浏览器的安装目录下会专门有一个 cookie 文件夹来存放各个域下设置的cookie

存储在cookie中的数据，每次都会被浏览器自动放在http请求中，如果这些数据并不是每个请求都需要发给服务端的数据，浏览器这设置自动处理无疑增加了网络开销；但如果这些数据是每个请求都需要发给服务端的数据（比如身份认证信息），浏览器这设置自动处理就大大免去了重复添加操作。所以对于那设置“每次请求都要携带的信息（最典型的就是身份认证信息）”就特别适合放在cookie中，其他类型的数据就不适合了

当然cookie标准还是做了一些限制的：每个域名下的cookie 的大小最大为4KB，每个域名下的cookie数量最多为20个

（2）document.cookie

JS 原生的 API提供了获取cookie的方法：document.cookie（注意，**这个方法只能获取非 HttpOnly 类型的cookie**）

（3） cookie 的属性选项

cookie选项包括：expires、domain、path、secure、HttpOnly

expires 是 http/1.0协议中的选项，在新的http/1.1协议中expires已经由 max-age 选项代替，两者的作用都是限制cookie 的有效时间。expires的值是一个时间点（cookie失效时刻= expires），而max-age 的值是一个以秒为单位时间段（cookie失效时刻= 创建时刻+ max-age）。另外，max-age 的默认值是 -1(即有效期为 session )；若max-age有三种可能值：负数、0、正数。负数：有效期session；0：删除cookie；正数：有效期为创建时刻+ max-age

secure选项用来设置cookie只在确保安全的请求中才会发送。当请求是HTTPS或者其他安全协议时，包含 secure 选项的 cookie 才能被发送至服务器。

httpOnly，这个选项用来设置cookie是否能通过 js 去访问

（4）如何设置 cookie？

cookie既可以由服务端来设置，也可以由客户端来设置。服务端设置cookie，而response header中有一项叫set-cookie，是服务端专门用来设置cookie的；