## 高性能渲染十万条数据(时间分片)

参考：[渲染十万条数据](https://juejin.im/post/5d76f469f265da039a28aff7)

对于一次性插入大量数据的情况，一般有两种做法：

    时间分片
    虚拟列表


### 1、最粗暴的做法（一次性渲染）

```bash
<ul id="container"></ul>
// 记录任务开始时间
let now = Date.now();
// 插入十万条数据
const total = 100000;
// 获取容器
let ul = document.getElementById('container');
// 将数据插入容器中
for (let i = 0; i < total; i++) {
    let li = document.createElement('li');
    li.innerText = ~~(Math.random() * total)
    ul.appendChild(li);
}

console.log('JS运行时间：',Date.now() - now);
setTimeout(()=>{
  console.log('总运行时间：',Date.now() - now);
},0)
```
简单说明一下，为何两次console.log的结果时间差异巨大，并且是如何简单来统计JS运行时间和总渲染时间：

- 在 JS 的Event Loop中，当JS引擎所管理的执行栈中的事件以及所有微任务事件全部执行完后，才会触发渲染线程对页面进行渲染
- 第一个console.log的触发时间是在页面进行渲染之前，此时得到的间隔时间为JS运行所需要的时间
- 第二个console.log是放到 setTimeout 中的，它的触发时间是在渲染完成，在下一次Event Loop中执行的

对于大量数据渲染的时候，JS运算并不是性能的瓶颈，性能的瓶颈主要在于渲染阶段

### 2、使用定时器

从上面的例子，我们已经知道，页面的卡顿是由于同时渲染大量DOM所引起的，所以我们考虑将渲染过程分批进行

在这里，我们使用setTimeout来实现分批渲染

```bash
//需要插入的容器
let ul = document.getElementById('container');
// 插入十万条数据
let total = 100000;
// 一次插入 20 条
let once = 20;
//总页数
let page = total/once
//每条记录的索引
let index = 0;
//循环加载数据
function loop(curTotal,curIndex){
    if(curTotal <= 0){
        return false;
    }
    //每页多少条
    let pageCount = Math.min(curTotal , once);
    setTimeout(()=>{
        for(let i = 0; i < pageCount; i++){
            let li = document.createElement('li');
            li.innerText = curIndex + i + ' : ' + ~~(Math.random() * total)
            ul.appendChild(li)
        }
        loop(curTotal - pageCount,curIndex + pageCount)
    },0)
}
loop(total,index);
```
页面加载的时间已经非常快了，每次刷新时可以很快的看到第一屏的所有数据，但是当我们快速滚动页面的时候，会发现页面出现闪屏或白屏的现象

- 为什么会出现闪屏现象呢

首先，理清一些概念。FPS表示的是每秒钟画面更新次数。我们平时所看到的连续画面都是由一幅幅静止画面组成的，每幅画面称为一帧，FPS是描述帧变化速度的物理量。

大多数电脑显示器的刷新频率是60Hz，大概相当于每秒钟重绘60次，FPS为60frame/s，为这个值的设定受屏幕分辨率、屏幕尺寸和显卡的影响。

因此，当你对着电脑屏幕什么也不做的情况下，大多显示器也会以每秒60次的频率正在不断的更新屏幕上的图像。
为什么你感觉不到这个变化？

那是因为人的眼睛有视觉停留效应，即前一副画面留在大脑的印象还没消失，紧接着后一副画面就跟上来了， 这中间只间隔了16.7ms(1000/60≈16.7)，所以会让你误以为屏幕上的图像是静止不动的。

- 简单聊一下 setTimeout 和闪屏现象

    setTimeout的执行时间并不是确定的。在JS中，setTimeout任务被放进事件队列中，只有主线程执行完才会去检查事件队列中的任务是否需要执行，因此setTimeout的实际执行时间可能会比其设定的时间晚一些。

    刷新频率受屏幕分辨率和屏幕尺寸的影响，因此不同设备的刷新频率可能会不同，而setTimeout只能设置一个固定时间间隔，这个时间不一定和屏幕的刷新时间相同。

以上两种情况都会导致setTimeout的执行步调和屏幕的刷新步调不一致。
在setTimeout中对dom进行操作，必须要等到屏幕下次绘制时才能更新到屏幕上，如果两者步调不一致，就可能导致中间某一帧的操作被跨越过去，而直接更新下一帧的元素，从而导致**丢帧现象**。


### 3、使用 requestAnimationFrame

与setTimeout相比，requestAnimationFrame最大的优势是由系统来决定回调函数的执行时机。

如果屏幕刷新率是60Hz,那么回调函数就每16.7ms被执行一次，如果刷新率是75Hz，那么这个时间间隔就变成了1000/75=13.3ms，换句话说就是，requestAnimationFrame的步伐跟着系统的刷新步伐走。它能保证回调函数在屏幕每一次的刷新间隔中只被执行一次，这样就不会引起丢帧现象。

```bash
//需要插入的容器
let ul = document.getElementById('container');
// 插入十万条数据
let total = 100000;
// 一次插入 20 条
let once = 20;
//总页数
let page = total/once
//每条记录的索引
let index = 0;
//循环加载数据
function loop(curTotal,curIndex){
    if(curTotal <= 0){
        return false;
    }
    //每页多少条
    let pageCount = Math.min(curTotal , once);
    window.requestAnimationFrame(function(){
        for(let i = 0; i < pageCount; i++){
            let li = document.createElement('li');
            li.innerText = curIndex + i + ' : ' + ~~(Math.random() * total)
            ul.appendChild(li)
        }
        loop(curTotal - pageCount,curIndex + pageCount)
    })
}
loop(total,index);
```

### 4、使用 DocumentFragment

    DocumentFragment，文档片段接口，表示一个没有父级文件的最小文档对象。它被作为一个轻量版的Document使用，用于存储已排好版的或尚未打理好格式的XML片段。最大的区别是因为DocumentFragment不是真实DOM树的一部分，它的变化不会触发DOM树的（重新渲染) ，且不会导致性能等问题。
    可以使用document.createDocumentFragment方法或者构造函数来创建一个空的DocumentFragment


从MDN的说明中，我们得知DocumentFragments是DOM节点，但并不是DOM树的一部分，可以认为是存在内存中的，所以将子元素插入到文档片段时不会引起页面回流。

当append元素到document中时，被append进去的元素的样式表的计算是同步发生的，此时调用 getComputedStyle 可以得到样式的计算值。
而append元素到documentFragment 中时，是不会计算元素的样式表，所以documentFragment 性能更优。当然现在浏览器的优化已经做的很好了，
当append元素到document中后，没有访问 getComputedStyle 之类的方法时，现代浏览器也可以把样式表的计算推迟到脚本执行之后。


```bash
//需要插入的容器
let ul = document.getElementById('container');
// 插入十万条数据
let total = 100000;
// 一次插入 20 条
let once = 20;
//总页数
let page = total/once
//每条记录的索引
let index = 0;
//循环加载数据
function loop(curTotal,curIndex){
    if(curTotal <= 0){
        return false;
    }
    //每页多少条
    let pageCount = Math.min(curTotal , once);
    window.requestAnimationFrame(function(){
        let fragment = document.createDocumentFragment();
        for(let i = 0; i < pageCount; i++){
            let li = document.createElement('li');
            li.innerText = curIndex + i + ' : ' + ~~(Math.random() * total)
            fragment.appendChild(li)
        }
        ul.appendChild(fragment)
        loop(curTotal - pageCount,curIndex + pageCount)
    })
}
loop(total,index);
```

未完待续。。。