## 评论系统架构设计

    功能模块
    架构设计
    存储设计
    可用性设计

## 功能模块（【理解业务的本质】）

    发布评论：支持回复楼层、楼中楼（2层）
    读取评论：按照时间、热度、回复数排序
    删除评论：用户删除、作者删除
    管理评论：作者指定、后台运营管理（搜索、删除、审核）

## 架构设计

    （1）API网关
    （2）comment BFF(服务编排，平台功能)（其他BFF层：账号BFF、敏感词过滤BFF等）
    （3）Service 提供数据增删改查 
    （4）Job 写请求的瓶颈，有状态的这一层（各种数据库操作）。消息队列【错峰削峰】Kafka
    （5）Admin管理后台 和 Service 共享数据库。 ElasticSearch+Canel（解析MySQL binlog😅）

**😅😅【联机事务处理OLTP】、【联机分析处理OLAP】**

【MySQL索引基本原理】

**😅😅架构设计等同于数据设计，梳理清楚数据的走向和逻辑。尽量避免环形依赖、数据双向请求等。**

### comment-service

业务和功能耦合，不利于迭代

【读的核心逻辑】：读的瓶颈在cache。Cache-Aside，先读缓存，后读存储。rebuild cache，read ahead（预读），cache miss大量回源回填消息，Thundering herd现象

【写的核心逻辑】：写的瓶颈在状态层（MySQL）。先写MySQL，后更新缓存。引入Kafka【错峰削峰】，全局并行，局部串行。消息反压，下游吞消费者吐量不足。

### comment-admin

运营后台用ES实现。

**😅😅MySQL是【联机事务处理OLTP】，ES是【联机分析处理OLAP】**。

### comment BFF

面向端，面向平台，面向业务组合的服务。

account-service挂了，如何做服务降级；account-service延迟很高，如何做熔断，超时控制，重试。

## 存储设计

### 数据库设计

【MySQL数据如何同步到redis】

comment_subject(主题)、comment_index（索引列表）、comment_content

**为什么拆分comment_index索引和comment_content内容**：MySQL的IO基本单元data page 【16K】，如果content太长，每次IO获取的评论太少。

【数据写入】：在事物中操作三张表。comment_subject需要串行化锁操作（for update）。

【数据读取】：二级子楼层查询，迭代查询，图存储Graph

MySQL表设计：【动静分离】、【读写分离】、【大小分离】

【心跳上报】

### 缓存设计（redis、memcache）

【沙丁key】、数据库分表分片

comment_subject_cache、comment_index_cache、comment_content_cache

增量加载、lazy加载

【redis key如何清理】

## 可用性设计（😅）

### 缓存穿透

【singleflight pkg dev sync】

【缓存穿透 😅😅😅】——singleflight（归并回源的思路）

【CDN回源 😅😅😅】,归并回源，二级节点归并（分级）

kafka消息回源，归并回源的思路

```golang
// singleflight源码
type Group struct{
    mut sync.Mutex // 这里为什么不用指针
    ...
} 
```

### 热点

主从数据库，读写分离。请求熔断，分布式全局限流

【写热点】MySQL binlog

【读热点】：自动识别热点，热点发现，多副本





